# Lec1: Intro
## 编译器
### 什么是编译器
一个程序，读入源语言，输出等价的目标语言
如果翻译的过程发现源程序有错误，则报错
![1787797313224](image/lec1/1787797313224.png)
![1787797342530](image/lec1/1787797342530.png)
编译器和解释器在java和js发生了融合，从而有jit compiling和ahead-of-time compiling（提前编译）
![1787799225460](image/lec1/1787799225460.png)
后面的汇编器、链接器、加载器并非本课程重点。
![1787799332530](image/lec1/1787799332530.png)
实际上编译型和解释型的边界和概念在越来越模糊，许多语言也并不是纯编译/纯解释

### 编译器的结构
![1787797366820](image/lec1/1787797366820.png)
![1787799479829](image/lec1/1787799479829.png)
也就是要把拆出来的词记录下来，存进符号表

### 编译器的六个功能
![1787797520931](image/lec1/1787797520931.png)
![1787797532938](image/lec1/1787797532938.png)
![1787797541692](image/lec1/1787797541692.png)
![1787797660229](image/lec1/1787797660229.png)
![1787797717152](image/lec1/1787797717152.png)
![1787798097501](image/lec1/1787798097501.png)

### 编译器的趟(Pass)
![1787798362423](image/lec1/1787798362423.png)
编译器是一个管道的pipeline的形式，前一个的输出可以作为后一个的输入
pass就是以文件为输入输出单位的编译过程，每趟可由一个或若干个步骤构成
尤其是编译器优化的这个部分

### 编译器的处理对象——程序设计语言
![1787800518079](image/lec1/1787800518079.png)
![1787800459227](image/lec1/1787800459227.png)
![1787800789318](image/lec1/1787800789318.png)
![1787801327818](image/lec1/1787801327818.png)
![1787801500562](image/lec1/1787801500562.png)
